Вітаю,
друзі. Я Віталій Порников.
У офісі президента України спростовують
факт того, що очільник держави міг щось
знати про так звану ворожку колишнього
голови офісу президента Андрія Єрмака.
Між тим мої колеги з видання Схеми
знайшли людину,
яку у медіа називають езотеричною
консультанткою колишнього очільника
офісу президента. Це киянка Вероніка
Анікієвич, з якою Андрій Єрмак, як
стверджують, обговорював і кадрові
призначення, і навіть ті публікації, які
з'являлися в українських медіа і які
стосувалися механізму ухвалення рішень в
офісі президента і особисто самим
Андрієм Єрмаком.
Для мене ця інформація, яка вже
сприймається як одна з сенсаційних новин
в українському медіапросторі,
великою новиною, чесно кажучи, не стало.
Не стала саме тому, що під час своєї
роботи в Російській Федерації я бачив,
наскільки чиновники в Росії цікавляться
такими езотеричними послугами. Ба
більше, астрологи і феншуїсти були
навіть в офісі апаратів державної влади
Російської Федерації. І найвищі
російські чиновники консультувались з
ними під час ухвалення принципових
кадрових рішень, а також рішень,
пов'язаних із державним управлінням. І
ми знаємо, що навіть коли ухвалювалося
рішення про початок великої війни Росії
з Україною, президент Путін також міг
користуватися езотеричною допомогою.
Казали про якихось шаманів, з якими
консультувався російський очільник за
допомогою свого тодішнього міністра
оборони Сергія Шейгу.
Я завжди пов'язував
таку зацікавленість у езотеричних
послугах, насамперед випадковістю людей,
які прийшли до влади в Російській
Федерації. Адже ми розуміємо, що мова
йде не про професійних політиків. У 1999
році президент Росії Борис Єльцин обрав
своїм спадкоємцем людину, яка ніколи
реальною політичною роботою не займалася
і яка оточила себе пройдисвітами з
кримінальних кланів, а також з
Федеральної служби безпеки Російської
Федерації. Коли люди до кінця не
усвідомлюють, як реально працюють
політичні механізми, вони, як правило,
шукають відповідей на складні питання у
езотериці, у допомозі астрологів, у
релігійних практиках. І варто нагадати,
що в Україні було щось досить схоже
тоді, коли президентом нашої країни був
кримінальник Віктор Янукович. Янукович
був відомий своїми постійними подорожами
на Афон і консультаціями, які він
отримував у старців з монастирів цієї
відомої
республіки монахів.
А у його оточини шукали можливостей
зробити точні астрологічні прогнози для
виживання і посилення влади, яку
регіонали бачили вже вічною владою
України на десятиріччя. І варто
нагадати, що ці люди також були
випадковими правителями України. Отже,
просте правило: відсутність політичних
практик, нерозуміння того, як
розвиваються політичні процеси.
відсутність реальних політичних поглядів
і бажання отримати або популярність, або
фінансові дивіденди під час знаходження
в кабінетах влади. І тут відразу
з'являються
пройдисвіти різного характеру.
З'являються фінансові еферисти, які
знають, як поставити державну машину на
службу своїм корупційним апетитом.
з'являються астрологи і езотерики, які
не дуже освідчених і не дуже розумних
людей, використовують з власною метою.
І таким чином державне управління
відбувається так, як воно і має
відбуватися, коли при владі знаходяться
дилетанти.
Тому що, якщо в тебе немає
чіткого і зрозумілого механізму
ухвалення політичних рішень, якщо ти не
розумієш, з якою складною є політика і
шукаєш правильну відповідь на питання
утримання влади чи посилення власної
популярності, ти
можеш вважати, що якесь
езотеричне бачення
якесь гадання на картах чи якась
нумерологія і дадуть тобі правильну
відповідь. Тим більше, якщо вся твоя
пострадянська освіта була
звичайнісінькою фікцією,
як і більшість
дипломів, як радянського, так і
пострадянського часу. Адже ми з вами
розуміємо, що справжня освіта не
купується за гроші і не отримується в
стандартному вузі чи вище радянських та
пострадянських часів. Це вже питання
реальної культури, реального виховання,
реальної здатності до критичного
мислення. А радянські та пострадянські
умови, як правило, не створювали жодних
можливостей для того, щоб таке критичне
мислення виникало. Спочатку з ним
боролася радянська влада, а потім вже у
90-ті роки X сторіччя і пізніше її
функції став переймати криміналітет,
який переконав і росіян, і українців у
абсолютно інших моделях успіху.
І це, звичайно, можна сказати,
справжній клондайк для тих, хто
готовий використовувати аферистів,
будучи сам аферистом іншого гатунку.
Якщо ти маєш справу з тими, хто шляхом
маніпуляцій різного характеру прийшов до
влади і зайняв кабінети, через які
проходять фінансові потоки, ти точно
знаєш, як знайти ключ до таких людей за
допомогою звичайнісінької колоди карт чи
розповіді про те, як зірки впливають на
популярність керівників держави.
Нічого особливого в цьому немає. Якщо ми
подивимося на часи середньовіччя, то
саме астрологи і езотерики досить часто
визначали рішення і дії монархів тих
часів,
також людей, які мали величезну владу,
але дуже часто були неосвідченими і
навіть не письменними. Так що історія із
Віранікою, яка спілкувалася з очільником
офісу президента України про
найважливіші рішення, пов'язані із
виживанням країни,
є просто нагадуванням про те, що в
певний політичний період українці
елегантним жестом надіслали у
середньовіччя власну країну. Що ж, тим
більше у нас можливостей розвиватися
вперед і зустрітися із цивілізованим
світом. Дякую, друзі. Залишайтеся на
цьому каналі, підписуйтесь на нього.
Підпису нами соціальні мережі на каналу
у Патріоні Bм кофі Данателе, які
допомагають розвивати ці ресурси.
Користуйтеся функцією спонсорства у
самому Ютубі. Перемогою і миром. Хай
щастить.